---
title: 佛与姑娘
date: 2017-11-11 12:26:38
top: 100
cover: /images/p09310935393643.png
tags:
- 美文
- 阅读
categories:
- 悦读
author: 一唏
---

青灯，古佛。喝酒、吃肉、泡姑娘。
我盘坐参了你这么长的时间，却总不见你发言。
你说五蕴皆空。可谁的心里还不藏着一个不穿衣服的姑娘；你说观法自在，可那姑娘夜夜钻我的被窝，又让我如何是好？
<!--more-->

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28308561&auto=1&height=32"></iframe>

我想了又想，还是把她办了吧。


你看这苍生万物，忙碌地生，忙碌地死。你笑他们无知无力，我仰你伟大慈悲。你关照那么多的生死，我却只关心自己的琐碎。
索性我也坦胸露乳，我也装它个四大皆空。


于是，你是不是也该教我个蒙事的法门？一念一执，念她个死心塌地，执她个执迷不悟。
管他欢乐还是痛苦，管他喜悦还是悲伤。
花间一壶酒，对着月亮喝个死去活来，摸着姑娘的大腿喃喃道：卧槽，真是难得糊涂。

糊涂着，我抱着那姑娘在床单上滚来又滚去。
你掐着手印笑而不语地看着我们手淫。
我想着等头发长长了也去烫一头如你一样五蕴皆空的头发，披上一身袈裟和姑娘拉着手私奔——也还是在你的手掌心里游荡。

说真的，如果你爱我就赶快带我离开。
其它的东西都是扯淡，扯多了你就是耍流氓。


谁说释迦老爷子不耍流氓？那是他自己说的。

我把木鱼敲碎，把蒲团坐穿，在梦里把你摸了一遍又一遍。
我脱了这身衣服就已不再是我，我穿上了衣服自己却怎么也找不到了。

一时，佛在舍卫国，破衣烂钵：“可有残羹施舍？”
一个说：“去去去，哪里来的叫花，这里人人都忙着寂寞，哪有闲工夫理你。”
佛说：“寂寞这个东西，多半是姑娘闹的。可到哪去找个姑娘，不可说，不可说。”

说到头来还是说到姑娘。
我就说寂寞就他妈是个光着大腿的姑娘，让你看着又偏偏不让你摸。
看得你心也痒痒嘴也痒痒，总憋着法地想一些污言秽语来挑逗她。
可越是挑逗她就离你越近，离你越近就越不让你摸。

我觉得，这很操蛋。

佛说，这就是法啊，你明知它是真的却总也抓不住，你分明看不到却总在你身边转。逗着你，馋着你，说一些恼人的话来勾引你，惹你生气，惹你欢喜。

我说，这分明是耍流氓。
佛说，对呀，就是耍流氓，你把恶根丢了，把执念丢了，把妄想丢了，把姑娘丢了，脱光了衣服站街上，就立地成佛了。

我脱光了衣服站在街上，来了两个漂亮的女警察问我在做什么。
我说，我立地成佛，然后度你们出苦厄。
她们非要把我抓走，我说我**日**你们老母！！！

佛笑了，坐在远远的云端，莲花台上。
我说这不科学，众生太执，姑娘又太美，教人怎么度，怎么个无欲无求。
佛打了个哈欠，就没再说什么。

我觉得这有些扯，但还是耐着性子思索一些事情。
最后我决定，还是把那个勾引我的小娘们给办了。

办她个五蕴皆空，度她出寂寞的苦厄。


> 你总有一天要跟过去所有的记忆相安无事地握手言和。那里面有你有她，有她留下来的温软年华也有你的鲜衣怒马。那个人永远活在时间里了，你把她拉不出来，自己也回不去。就这样吧，让她安静地留在那里。她不会发福，不会老去，不会吵闹，不会穿着职业套装高跟鞋，不会带着家长里短柴油米醋的气息，她永远年轻永远漂亮，穿着鲜艳长裙、披着刚染的微卷长发站在回忆里对着你笑靥如花。